---
title: 棱镜树整合包更新日志
date: 2025-07-05 12:00:00
sticky: 100
tags:
  - 更新日志
---

### 2025/07/15 version 2.1.3 (平衡性更新与 bug 修复)

- 恢复了球球世界的昼夜更替，将鞘翅飞行速度从0.3提升到0.6，删除了监守者的自然刷怪生成，下调了幻翼与恼鬼的生成数量
- 修复了农夫乐事作物与沃土掉落钱袋的bug

### 2025/07/05 version 2.0.2

#### 太长不看版

- 请在正负 5000 坐标范围内寻找一些高度为 200 左右的星球，通过星球上的传送门可以到达新的维度。新维度是高难的，但也有丰富的奖励，例如大量的神话金属矿物。如果没有兴趣探索的话，有的老玩家可能知道这些星球的坐标，你也可以参考[附录](#附录)当中的说明。
  - 注意，在新维度中，琪露诺护符的耐久度降为 0 时将会直接破坏。
  - 普通的彩灯在新维度当中是无法使用的，你需要制作神话金属彩灯。目前可以使用迈达斯、墨棱石、星辰、钷彩灯。
  - 新维度会限制你的鞘翅飞行速度。
- 加入了货币系统，签到、探索、种田等都可以获得货币。你可以在 `(-1400, 158, -914)` 的位置找到一个大型商店，里面可以通过货币购买建筑材料、食物、药水、装备等。
- 按 `Enter` 进行语音聊天，按 `V` 进行语音聊天设置。
- 现在可以使用 `/tpahere` 命令来将别的玩家传送到自己的位置。此外，也加入了 `/spawn`, `/home`, `/back` 等常用命令。
- 老玩家可以在群内申请建立新聚落，新玩家可以选择加入已有的聚落或者在野外随机选择出生点。
- 卧室维度现在有实时公告栏了，群内投稿的消息会在这里显示。

#### 长篇大论版

此次改动为重大版本更新，主要内容为加入了高难的新维度（下称“球球世界”）并且加入了一些新的功能。

##### 新维度：球球世界

- 特点：难度较高，包含大量的 boss 怪物，但同时也会有战利品箱、神话金属矿物（以矿物球，或者金属块球的形式存在）等丰富的奖励。
- 进入方式：通过特定的传送门进入。当前游戏地图中有一些从上周目迁移过来的星球，它们分布在正负 5000 坐标范围内，通常高度在高于 200 的位置。传送门在且仅在这些星球上。出于鼓励探索的目的，坐标并没有直接给出。但是，你也可以在群内询问老玩家获取坐标，或者参考[附录](#附录)中的说明。
- 注意事项：
  - 一般的彩灯在新维度是无法使用的。你需要神话金属彩灯 —— 目前支持迈达斯，墨棱石，星辰，钷彩灯，半径依次为 2，4，8，16。
  - 在球球世界点亮彩灯需要花费 1银币/5min 每人（即，一个彩灯点亮 5min 需要花费等于彩灯内人数的银币数量）。
  - 球球世界换上琪露诺/进入彩灯只消除噩梦缠绕/梦境缠绕，不消除附属效果。
  - 熊符与琪露诺耐久损耗加速（2x），琪露诺在球球世界用尽后会坏掉（消失）。
  - 琪露诺在有效灯笼内充能速度 = 消耗速度。
  - 球球世界自带永久消失诅咒。
  - 目前，挖掘疲劳效果出现的概率提升了，同时其持续时间也增加了。
  - 在球球世界中，鞘翅的飞行速度受到了限制。正常平飞的速度现在处于较为缓慢的状态，但是使用烟花火箭时的速度仍然是正常的。

##### 货币系统

- 现在加入了货币系统，货币的获取方式包括：
  - 挑战高难副本或 PVE
  - 种田
  - 探索自然结构并寻找其中的宝箱
  - 每日签到（按 E 打开物品栏，你会看到一个黄色的对勾图标，点击即可打开签到页面）
  - 挂机
- 将货币拿在手上，然后点击右键即可将其放入背包当中的钱包栏。通过钱包的 GUI 界面可以取出一定量的货币。
- 在 `(-1400, 158, -914)` 的位置有一个大型商店，里面可以通过货币购买建筑材料、食物、药水、装备等。可以通过高铁（蓝冰轨道）方便地到达这里。

##### 其他功能

- 现在可以使用 `/tpahere` 命令来将别的玩家传送到自己的位置。
- 现在可以使用 `/spawn`, `/home`, `/back` 等常用命令。
- 老玩家可以在群内申请建立新聚落，新玩家可以选择加入已有的聚落或者在野外随机选择出生点。
- 卧室维度现在有实时公告栏了，群内投稿的消息会在这里显示。
- 语音聊天功能现在可以通过按 `Enter` 键说话，按 `V` 键可以打开语音聊天设置界面。
- 在签到页面加入了邮件系统，玩家可以在这里领取服务器维护补偿。

#### 附录

{% note info %}

##### 星球坐标

- LYCHH 星：`(2764, 284, 589)`
- M01 星：`(1692, 291, -1594)`
- LBY 城堡：`(4448, 235, 1202)`
- 海龟之家：`(392, 290, 4475)`
- 螺旋城：`(786, 277, 2670)`

##### 常用快捷键列表

- minihud：`H+C`
- 投影模组：`X+C`
- FTB 任务书：`L`
- 原版进度：`F12`
- 望远镜：`F7`
- 语音聊天：`Enter`
- 语音聊天设置：`V`
- 其他快捷键可以通过按键绑定，或者从模组列表进入到模组设置中查看。

{% endnote %}

### 2025/06/27 version 1.5.4

- 清理模组，为新版本做准备。
- 进行了一系列模组更新，现在它们都是最新的了。
- 按 `X+C` 打开投影模组的菜单（如果忘记了快捷键，可以从模组列表中找到投影，然后查看快捷键设置）。
- 使用 minihud 替换了 custom-hud 模组。但是非正式版将仍然使用 custom-hud 模组。
- 暑假快乐（？）

### 2025/03/21 version 1.5.3

- 更新 Farmer's Delight 模组到 3.0.1 版本，同时增加了 adventurez 的自动更新。
- 已知 Patchouli 模组与当前的自动更新存在冲突，请下载群内的 Patchouli 模组手动更新（悲）。

### 2025/03/01 version 1.5.2

- 补充 Patchouli 模组。

### 2025/03/01 version 1.5.1

- 添加了 MirrorTree 汉化语言包。汉化有 bug 的地方/希望添加的内容请在群内反馈。

### 2025/02/12 version 1.5.0

- 部分模组更新（均为小版本更新）
  - Chatheads
  - Farmer's Delight
  - Sodium
  - ...（有点忘了还有哪些，反正都是小更新，没有什么影响（雾））
- 添加了 RewardZ 模组，用于实现每日签到功能。
- 更新了 Mythic Metals 模组，由 Veriras 补完了剩余的中文翻译。同时，作者也修改了一系列工具的纹理并进行了平衡性调整（详见 modrinth 的更新日志）。
- 元宵节快乐！

### 2025/02/03 version 1.4.0

- 更新 Chatheads 模组到 0.13.12 版本。
- 添加优化模组，进一步优化游戏性能（发现玩家人数较多，所以引入了新的优化模组）。
  - Very many players
  - Lithium
  - Sodium-extra
  - Reese's Sodium Options
- 引入了整合包管理模组 ModpackUtils，以便于管理整合包的更新（会提示从群内下载新版整合包）和配置。同时修改了游戏标题和进服欢迎语（请自行寻找亮点）。

### 2025/02/01 version 1.3.5

- 移除 Tweakeroo，有需要的玩家可以自行安装（该更改是考虑到新手使用 Tweakeroo 可能并不熟练）。
- 添加了优化模组 threatenGL。其在硬件支持的情况下将会使用 OpenGL 4.6 替代 MC 默认的 3.2 版本，提高渲染性能。

### 2025/01/31 version 1.3.0

- 使用 CustomHud 模组替换 minihud，并加入了多彩字幕（colorfulsubtitles）模组。请参考 <https://www.mcmod.cn/class/4490.html> 中关于 CustomHud 的使用教程。整合包附带了一个名为 Test Profile 的配置文件，如果不想自行配置可以使用该文件。
- 加入了现代化 UI 模组，改进界面显示效果。
- 将 Tweakeroo 设置恢复默认。
- 暂时移除幻想乡电台，并恢复为默认的 ReactiveMusic。有需要的幻想乡居民可以自行替换。
